（玲琳(れいりん)：慧月(けいげつ)の声）う～ん！
なんと よい天気でしょう
絶好の農耕日和！
（玲琳）入れ替わって早４日
ここでの生活は最高です
食料も薬草も
面白いくらいに生えてきますし
連日 農作業に没頭しても
全然 倒れませんし
夜ふかししても
心配をかけませんし
ごはんは おいしいですし
（玲琳：慧月の声）
健康って すばらしい！
始祖神(しそしん)よ わたくし
こんなに幸せでよいのでしょうか
（玲琳）この長い手足は
いつも わたくしが
取り入れていた運動をするだけで
すぐに鍛えられて…
（玲琳：慧月の声）ふんっ！
（玲琳）この快感
筋肉 それこそは力！
腹筋も６つに割ってみたいけれど
さすがに
あと３日では無理ですよね
３日後の中元節(ちゅうげんせつ)の儀…
わたくしの謹慎も解かれて
慧月様にも会えるはず
（慧月：玲琳の声）許せないわ！
（玲琳）地下牢(ちかろう)で お話ししてから
何も音沙汰がありませんが
慧月様は
何を お考えなのでしょう
やはり
一度 お会いしないと
いけませんよね
（物音）
（莉莉(りーりー)）何 朝っぱらから
ブツブツ言ってんだよ
まあ 莉莉
おはようございます
早起きさんですね
（莉莉）いや 女官より
早く起きてる―
あんたに言われても
（玲琳）あの日から
莉莉は わたくしと
寝食を共にして…
ここで張り合いのある日々を
過ごしてくれている様子で
よかったです
何だよ
いえ 今日も
どんな１日になるのか楽しみです
声を出していきましょう！
♪～
～♪
（玲琳：慧月の声）
では あさげと参りましょうか
（莉莉）あっ ちょっと
いいかげん 芋はもう…
（玲琳：慧月の声）ご安心ください
味つけは変えますので
そういうことじゃないから！
うわっ 蜂？
こいつ ここに来てから
やたら機嫌がいいんだよな
食らえ！
まあ ミミズさん
どんどん土を耕してくださいね
わっ クモさんとムカデさんまで
（莉莉）はあ？
（莉莉）呪われろ！
あら はさみと…
こちらは針山に ぴったり
お裁縫ができます
（莉莉）えっ？
（莉莉）
臭っ… 今度こそ泣かせてやる
（莉莉）汚物を食らえ！
（玲琳：慧月の声）キャッ！
堆肥に ぴったり
（莉莉）なーっ！
（莉莉）毎日 嫌がらせしてるのに
全然 効かないし
でも あたしは
朱駒宮(しゅくぐう)から抜け出したいんだ
今日こそは！
何する？
（玲琳：慧月の声）ん？
（玲琳）莉莉は
今日も わたくしへの嫌がらせ…
いえ 奉仕活動を
考えているようですね
フフ…
できれば 次は
包丁か染料あたりをいただけたら
うれしいのですが…
あんた 今 ろくでもないこと
考えてるでしょ
（玲琳：慧月の声）いえ そんな！
蜂さん すてきな恵みを
ありがとうございます
あっ
莉莉は蜂蜜より塩派ですか？
どっちでもいいよ
（莉莉）人って
こんな急に変わるもんなのか？
あの不快な女が
日の出と共に
女官よりも早く起き出し
庭を整え…
さあ できましたよ
（莉莉）
かいがいしく世話まで焼く
それに虫嫌いだったはずなのに
この前 手で じかに触ってた
入れ物が足りないから
クモさんとムカデさんは
一緒にどうぞ
そんなことしたら 食い合うぞ！
それも自然の摂理です
いただきます
あ…
莉莉は育ち盛りなのですから
大きいほうをどうぞ
あ…
ありがとうございます！
ああ… 幸せ
（莉莉）
今のこいつは かわいいかも
いやいや！　あ～…
しっかりしろ
あたし！
ごめんなさい
莉莉にも事情があるのですよね
近頃の その…
わたくしへの あれこれは
そのためなのでしょう？
本当は わたくしも
恐怖に血ヘドし
血の涙を流すくらいの反応が
できればいいのですが…
いや そこまで言われると
こっちの立場が
完全に なくなるんだけど
でしたら
もう おやめになっては
いかがですか？
あなたは
素直で すてきな女官です
本来の女官の仕事に
全力で当たるほうが
きっと あなたの心も喜ぶはず
（莉莉）何だよ それ
さんざん
あたしを蔑んできたくせに
今さら褒めるの？
それは…
こんな廃屋で
罪人の世話をさせられて
本来の女官の仕事が
できない状況に巻き込んだのは
あんただろ！
誠心誠意 仕えたら
あたしの
女官としての地位と報酬を
保証してくれるわけ？
それは…
い… 今のわたくしには
できないのですが…
（莉莉）だろう！
だったら 大口をたたくなってんだ
ハッ…
違う あたしは悪くない
これは正当な復讐(ふくしゅう)なんだ
莉莉 どこへ…
（莉莉）うるさい！
さんざん 今まで
苦しめてきたくせに
なんで あんな顔すんだよ！
（雅容(がよう)）止まりなさい
（莉莉）あっ…
（莉莉）が… 雅容様？
会うのは夕方のはずなのに
（雅容）お前には失望しました
（莉莉）えっ？
（雅容）ウワサで聞きましたよ
お前からの報告を信じ
そのたびに
褒美を与えてきましたが
朱(しゅ) 慧月は
笑って過ごしているとか
それは…
（雅容）
嫌がらせを受けている人間が
なぜ 楽しげなのです？
さては お前
ウソをつきましたね
いいえ！　そんなこと…
本当に嫌がらせをしました
始祖神に誓って
（雅容）ほう… 誓えるの
本当に朱 慧月への忠義は
捨てていると？
（莉莉）間違いございません
（雅容）朱 慧月に
懐柔されていないと？
（莉莉）もちろんでございます
（雅容）いいでしょ
ならば 今回は見逃します
（莉莉）ありがとうございます
（雅容）ただし 次は
これを使っておやりなさい
（莉莉）
あっ… 何をでございますか
（雅容）それを考えるのは
お前の仕事でしょ
清佳(せいか)様に差し出せる証拠があれば
それでいい
好きなものを裂くがいいわ
衣でも 髪でも 心臓でも
ハッ…
ですが 嫌がらせと殺傷では
話が違います
曲がりなりにも雛女(ひめ)を傷つければ
私は処刑されてしまいます
（雅容）だから何だというのです？
（莉莉）え？
（雅容）自分の立場が
分かってないのね
かんざしを受け取った時から
お前の命は
もう わたくしの手の中にあるの
できなければ
鷲官長(しゅうかんちょう)に突き出すだけのこと
金(きん)家のかんざしを盗んだ罪でね
（莉莉）そんな…
（雅容）白練(しろねり)のわたくしと
洗朱(あらいしゅ)で異国人のお前
どちらを信じるかしら
（莉莉）で… でも…
（雅容）男を誘うしか能のない
踊り子の娘風情が
黙って おやりなさい
（莉莉）ハッ… お待ちください！
ぐっ！
（雅容）触らないでちょうだい
餌をもらえるのは
仕事をしたあとでしょ
ネズミさん
（尭明(ぎょうめい)）そのつまらなそうな顔を
どうにかしたら どうだ 辰宇(しんう)
（辰宇）申し訳ございません
連日 黄(こう) 玲琳殿への見舞いに
付き合わされ
つい うんざりした思いが顔に
フッ 謝罪の口調でケンカを売るな
お前と初めて会った時も
そんな目をしていたな
お前が異母弟(おとうと)か
父親が同じでも似ないものだな
碧眼(へきがん)は母親譲りか
そのようです
まるで ひと事だな
（辰宇）
あまり覚えておりませぬゆえ
（尭明）戦地は どうだった？
人間が殺し合っているだけの
くだらない場所でした
（尭明）フッ
ハハッ いいな
お前の死んだ魚のような目
気に入ったぞ
殿下が褒めてくださったので
そのまま成長しました
（尭明）フッ
それにしても
殿下は ふわふわした
可憐(かれん)なだけの女は
お好きではないかと
思っていましたが…
玲琳が可憐なだけの女だと？
あれで 芯の強い黄家の女だ
俺に引き合わされた時
誰も彼もが俺の持つ龍気(りゅうき)に
引き寄せられている中
頬を染めなかった唯一の女だぞ
侮ってもらっては困る
しかし 朱 慧月とのことは
よほど こたえたのか
乞巧節(きっこうせつ)以来
少し様子が違うのが気になってな
違うといえば
朱 慧月も獣尋(じゅうじん)の儀以来
やけに穏やかになったような…
朱 慧月を過剰に
攻撃したいわけでは
ないが
あれが
悪女と言われる行いを
重ねてきたのは
事実だ
お前が鷲官長になる前
襲われかけたと ウソをつき
宦官(かんがん)の首を
はねさせようとしたこともある
（辰宇）そんなことが…
（文昂(ぶんこう)）ハァ ハァ… 鷲官長！
あっ…
尭明殿下 申し訳ございません
鷲官長に ご報告を
よろしいでしょうか
雛宮(すうぐう)つきの鷲官からの報告です
洗朱の女官が短刀を手に
朱駒宮に向かったとのこと
足取りも おぼつかなく
危うい気配だったと
なぜ その場で止めない？
我々は 鷲官長のように
宮に簡単には立ち入れません
それに見間違いでなければ
朱 慧月の住む小屋に
進んでいったそうで
つまり 被害に遭うのが
朱 慧月なら よいと？
（玲琳：慧月の声）精が出ますね
（玲琳）ふがいないことです
わたくし 莉莉に 何も
報いることができていないのですね
あんなに素直に
感情をぶつけてくれる方は
なかなか いないのに
黄麒宮(こうきぐう)にある
私物のかんざしや くしは
今の状況では渡せませんし
ええい 声を出していきましょう！
（切りつける音）
あっ
まあ 莉莉
戻ってきていたのです…
何をしているのです？　それは…
（莉莉）あんたのせいだ
あんたが あたしの人生を
めちゃくちゃにしたんだ
（玲琳：慧月の声）
莉莉　落ち着いてください
うるさい！
どうあがいても
所詮 言われるのは“踊り子の娘”
ふざけんな！
莉莉 とにかく
一度 落ち着きましょう
（莉莉）触るな！
あたしは もう おしまいなんだ
そんなこと…
うわああああっ！
あっ…
（玲琳）慧月様のおぐしが…
ちくしょー！
（辰宇）何をしている！
無事か？
（玲琳：慧月の声）
鷲官長様に 文昂様…
なぜ ここに？
殿下の命で確かめに来た
（尭明）後宮の人間が
朱 慧月なら私刑を加えてもいいと
考えたのであれば
それは俺の咎(とが)だ
俺の態度が そうさせたのだろう
行ってくれ 鷲官長
（辰宇）はっ！
後宮内の刃傷沙汰(にんじょうざた)は厳禁だ
これに反した者は厳刑に処す
その上で双方に問おう
何があった
（玲琳：慧月の声）そうですね
枝毛を切ってもらっておりました
（莉莉）ハッ…
何だと？
ですから
髪の手入れをしてもらいました
フフ…
（辰宇）悪女と呼ばれるお前が
他人をかばうなど
慣れないことは
するものではないな
この状況で
その言い訳が通用するとでも？
言い訳ではございません
純粋な事実でございます
莉莉が どのような思いを
抱いていたにせよ
実際に起こったのは
わたくしの枝毛が
切り取られたということだけ
起こらなかったことに対して
いちいち 疑ったり
非難したりしては
体力が もったいのうございます
（莉莉）この女は 誰？
（玲琳：慧月の声）
というわけですので
御前を失礼いたしますね
わたくしの女官が
ぬれそぼっておりますので
着替えさせねば
あの… 何か言いたいことは
ないのですか？
言いたいこと？
今は 優先すべきことが
ございますので
（２人）あ…
（辰宇）
やはり朱 慧月がおかしい
（文昂）僕も そう思います
殿下への報告は慎重を要する
僕も そう思います
（辰宇）なので 報告書は
お前が書くのがよいと思う
（文昂）僕は そう思いません
さあ 莉莉
その汚れた衣を お脱ぎなさい
そして わたくしに背を向けて
（莉莉）ムチ打ちでございますか
（玲琳：慧月の声）
もう 何を言っているのです
それに いつもの元気な口調は
どうしたのですか？
だって あたしは
あんたを殺そうとした
（玲琳：慧月の声）あなたは
優しい人なのですね 莉莉
（莉莉）えっ？
肩を詰めれば ぴったりですね
裏地が無事で 本当によかった
何を…
もちろん 莉莉に差し上げる
衣を合わせているのです
え…
折よく 銀朱(ぎんしゅ)の衣なのですよ
洗朱も愛らしいけれど
あなたのキビキビと働く姿に
きっと似合います
（莉莉）そんな…
だって あたしが
上級女官のまとう銀朱なんて…
あなたは
わたくしの大切な女官ですもの
何の問題がありましょう
あなたに差し上げられるものが
あって よかった
（莉莉）ハッ…
いいですか 莉莉
手洗い 清潔な格好 そして笑顔
これが健康のひけつですからね
わたくしつきの女官ならば
これらを何があっても
維持せねばなりませんのよ
そんな…
あたしは あんたを切りつけようと
刃(やいば)を向けて…
ほんの少し
髪を切っただけでしょう？
（莉莉）くっ…
背を丸めては
体に悪いことばかりですよ
胸を広げ 深く息を吸い込み
視線は前に
うつむいて健康を損ねては
お母君に叱られてしまいます
（莉莉）母？
（玲琳：慧月の声）異国の
踊り子でいらしたのでしょう？
武官とて刀なしでは戦えぬのに
その身ひとつで
異国の地で生きてこられて…
立派な方ですね
お母君に恥じぬよう生きねば
（莉莉）あ…
なんでだよ
なんで こいつが
こんなことを言うんだよ
（莉莉の母）いい？　リリー
あたしのかわいい子
覚えておいてね
女は いつだって胸を張らなきゃ
体をまっすぐにしてね
ごめんなさ…
乱暴な口を利いて
いろいろ嫌がらせをして
衣を刻んで 髪を切って ごめ…
申し訳ございませんでした
（泣き声）
（玲琳：慧月の声）いいのよ 莉莉
言ったでしょう
わたくし
全然 気にしてなどいません
むしろ あなたが
こんなに追い詰められていたのに
気づくのが遅くなって…
ごめんなさい
（莉莉）変わった…
この人は 本当に
すっかり変わったんだ
あたしは この人と共にいたい
雅容様に
かんざしを返しに行こう
あたしには もう
この人を裏切ることも
絶望させることもできない
たとえ それで
罪に問われることになっても
さて そろそろ
本題と参りましょうか 莉莉
本題？
誰かが あなたの笑顔を奪い
もう おしまいだとまで
思わせたのですね
教えてください 莉莉
わたくしの大切な女官を
追い詰めた すっとこどっこいは
どこの どなたです？
♪～
～♪
（慧月：玲琳の声）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（慧月）
熱い… 苦しい 苦しい 苦しい
どういうことなのよ
５日も熱が下がらないなんて
このまま
わたくしは死んでしまうの？